（車の走行音）
（足音）
（記者１）今 ゲラ上がったんで
チェックして すぐ持っていきます
（編集長）各国の首脳の雁首(がんくび)を
しっかり押さえてくれ
（記者２）了解
（編集長）
じゃあ そういうことで よろしく
（エレベーターの到着音）
（飯島）俺が見た限り
社長は それほど怒っちゃいない
むしろ 少しばかり面白がってる
（武藤(むとう)）社長の逆鱗(げきりん)に
触れるようなことは やってない
とにかく 事実だけを話せ
開き直った態度を社長は嫌う
念のために言っとくが
くどくど聞き苦しい言い訳もするな
謝るべきところは きっちり謝れ
分かった それだけか？
それだけだ
-（飯島）武藤
-（武藤）ん？
-（飯島）お前らしいよ
-（武藤）何が
お前がやったこと… じゃないな
あえてやらなかったこと
俺は間違ってると思わない
（杉野(すぎの)）冗談じゃない！
たかが女子大生とは何だ！
（岸辺(きしべ)）相手は
秀峰(しゅうほう)出版の乾(いぬい)社長だ
しばらくは 秀峰の広告出稿は
期待できなくなる
それもこれも お前が原因だ
（杉野）人ひとりの人生を
狂わせることになるんだ
ああ もういい！
これ以上 君のような俗物と
青臭い議論を重ねるつもりはない！
（杉野）座れ
この記事は事実か？
はい
-（杉野）岸辺
-（岸辺）あっ はい！
すぐに新聞各社に連絡して
秀峰の広告掲載拒否を依頼しろ
この見出しが
人目に さらされないように
あらゆる手 使え
（岸辺）分かりました
（ドアの開閉音）
内定者の名前は？
朝倉(あさくら)比呂子(ひろこ)です
至急 彼女と両親に会って
事情を説明しろ
誠意を持って 情報が漏れた件を
謝罪してくるんだ
まあ 感じやすい年頃の娘だ
内定を辞退すると言いだしかねん
分かりました
速やかに対処します
（杉野）待て 武藤
最終面接の個人資料には
父親のことは
全く記載されていなかった
わざと隠したのか？
採用するのは
あくまで個人ですから
父親が誰だろうが関係ないと
わたくしの一存で そうしました
東西(とうざい)新聞は
父親が誘拐犯だというだけで
新人記者の採用を拒否する
そう考えたのか？
いえ そういう意味では
ありませんが…
（記者たちの声）
1995年の夏
俺は横須賀(よこすか)支局にいてな
当時 まだ２歳だった彼女を
見かけてるんだ
（諏訪(すわ)）この誘拐事件を
取材なさってたんですか？
犯人の九十九(つくも)が死んだあと
取材に行った先に朝倉君がいた
その子が うちの最終面接に残った
って聞いたときは驚いたよ
そうだったんですか
なんか 因縁めいたものを
感じますね
“矍鑠(かくしゃく)”という漢字を
書けた２人のうちの１人か
はい
マスコミセミナーの筆記では
4600人中 同点の１位でした
矍鑠なんて
俺だって読めても書けん
もう１人は
財務省に奪われたんだったな
ええ ですから単独の１位です
どっから漏れた…
（武藤）面接者の調査を
興信所に依頼してました
そこからの可能性が
興信所？
うち まだ そんなものを使ってんの
前部長から引き継ぎました
全共闘時代からの遺物だそうです
（杉野）何十年前の話だ
東西が社員採用にあたって
興信所を使ってたなんて分かったら
それこそスキャンダルだ
（武藤）申し訳ありません
前部長も やめようかと
考えてたんですけども
折り悪く オウム事件などがあって
致し方ないと判断を
（電話の着信音）
来年からは やめろ
いいな？
はい
（受話器を取る音）
（杉野）はい
今 取り込み中だ
うん つないでくれ
あっ 杉野です
ああっ こちらこそ
ご無沙汰しております
あ… 分かりました
すぐ手配します
あっ それじゃ また
はい 失礼します
葉山(はやま)からだ
社主が？
また何か？
この件に興味を抱いた
（社員１）「週刊秀峰」が
また うちに かみついてきたらしい
（社員２）武藤部長が
社長に呼ばれたのは その件か
（社員１）秀峰からの広告収入は
見込めないな
（社員３）もう 今日 絶対うどん
ランチ行ってきます
（梶(かじ)）あれ… えっ？
これか
15…
（足音）
（梶）あっ 社長
耳赤の一局か
-（梶）さすがですね
-（杉野）フンッ
（梶）えっ や… やるんですか？
-（杉野）どれくらいで打つ？
-（梶）二段格です
五子で どうだ？
五子？
分かりました
（杉野）それと…
賭けたいもんがある
えっ？
（杉野）私が勝ったら—
君にはタダ働きしてもらう
あれですよ あのー
難しいことなら お断りしますよ
あいにく 難しいことだ
まあ それは 私が勝ってから話す
こっちが勝ったときのご褒美は
何ですか？
次の異動で社会部に戻す
（幸枝）あっ…
（幸枝）どうぞ
召し上がってください
あの お気遣いなく
（朝倉）すいません
お待たせしてしまって
来月の品書きの
打ち合わせしてたもんですから
さあさあ どうぞ
さあ 召し上がってください
（武藤）あの お忙しいところ
突然 お邪魔いたしまして
申し訳ありません
（朝倉）それで 話というのは
比呂子の父親のことでしょうか
（諏訪）あの…
これなんですが
（幸枝）あっ…
（武藤）守らなければならない
お嬢様のプライバシーが
このような形で破られてしまい
本当に おわびの言葉もありません
この週刊誌は出るんですよね？
匿名ですが 読む人が読めば
比呂子のことだって…
東西新聞のお力で
なんとかできないもんでしょうか
それは…
我々は 言論の自由を
守る立場なものですから
そのために
比呂子が傷ついてもですか？
落ち着きなさい
すみません
比呂子が かわいそうで
ご存じのように
比呂子は家内の妹の子です
九十九が あんな形で死んで
母親のほうも 事件のあと
その年のうちに
亡くなってしまいました
私ら 子供が
いなかったもんですから
比呂子を引き取って
本当の娘のように育ててきたんです
ですが 中学を卒業する頃になって
あいつも うすうす
何か感じ始めてたようで
こいつは反対したんですが
実の父親の起こした事件のこと
全て話して聞かせました
ショックだったと思います
ですが 人間は
与えられた条件の中で
生きていくしかないじゃないですか
それに 比呂子は聡明(そうめい)な娘です
きっと しっかり受け止めて
生きていってくれる
そう信じて—
包み隠さず話しました
（幸枝）比呂子
こう言ってくれたんですよ
そんな男のことは どうでもいい
自分のお父さんとお母さんは
今 目の前にいる私たちだって
（朝倉）武藤さん 諏訪さん
親の欲目と
笑われるかもしれませんが
あの子は 本当に
よくできた子なんです
はい
（朝倉）比呂子が帰ってきたら
すぐに私から話します
他のところから知るより
早いほうがいい
（武藤）よろしくお願いします
参りました
それで
私は何をすればいいんですか？
君は横須賀支局だったよな
ええ だいぶ昔ですけど
生まれたばかりの赤ん坊が
病院から誘拐された事件
覚えてるか？
病院の院長が１億円の身代金
要求されたやつだ
ええ 覚えてます
-（杉野）再調査してくれ
-（梶）はっ？
暇 持て余してる君には
うってつけの仕事だろ？
いや でも 犯人は
身代金の受け取りに成功してから
事故死しています
詳しいことまでは覚えてませんけど
既に解決した事件ですし
今さら つつき回しても
新しい事実が出てくるとは
思えませんけどね
この春
犯人とされてる九十九昭夫(あきお)の娘が
うちに入社する
ああ～
それを「週刊秀峰」が記事にして
武藤部長が呼ばれたんですね
何だよ 知ってるじゃないか
いや…
小耳に挟んだ情報のカケラが
今 ジグソーパズルのように
当てはまったんです
（杉野）ハハハッ
あっ そういえば 武藤部長も
あの頃は横須賀支局でした
当時も 随分 お世話になりました
今もだろ？
２年前に 君の処遇について
重役殿を説き伏せて
この場にとどめさせたのも
武藤の力だ
まあ お前さんの文屋としての力を
惜しんでのことだ
感謝してますよ
今回も武藤は
採用の公平さを失わない程度には
思い入れがあったみたいだな
そして 実際
そういうふうに行動した
-（梶）あの人らしいです
-（杉野）うん
まあ 調査のやり方は君に任せるが
波風は立てんな
名刺も今のまんまだ
資料室で過去の事件の
整理をしてるとでも言っとけ
記者っていう肩書よりも
生臭くなくていい
あっ それと
言わずもがなだが内密だ
ひと月をめどに報告書を出してくれ
ちょっと待ってくださいよ
その娘さんのためにも
放っといたほうがよくないですか？
こだわりすぎな気がしますけど
いいんだ
君も 少しは
外に出たほうがいいだろ
いや しかし…
（杉野）
“さすがは 東西新聞だわ”
“重大犯の娘を何の偏見もなく
よく採用した”
“でも 東西のような
名門新聞社に”
“誘拐犯の娘が
入社するはずがない”って
社主の葉山ですね？
私は そうしたいから
やりたいようにやる
碁に負けた君に
文句 言わせないぞ
（梶）ん～？
（マウスのクリック音）
（キーボードを打つ音）
-（梶）すいません
-（店員）はい
あの 警備員の
井上(いのうえ)さんって方います？
-（店員）井上さん？
-（梶）ええ
（店員）あー あっちにいたっすよ
-（梶）どうも
-（店員）はい
うまそうだな～
（店員）ハハッ
ありがとうございます
（ノック）
（井上）梶 秀和(ひでかず)…
お久しぶりです
それで 聞かせてくれるか？
お前さんが社会部を
追い出された真相だ
-（佳世）あなた
-（梶）あー いいんですよ
追い出されたんじゃありません
干されてるってほうが近いかな
相変わらずだな
まるで ひと事のようだ
そうでもないんですよ
これでも結構こたえてるんですよ
もう２年前になりますが
ある詐欺グループを追っていました
（梶）すいません
金城(かねしろ)由紀子(ゆきこ)さんですね
東西新聞 社会部の者ですが…
（由紀子）すいません
取材は一切お断りしています
（シャッター音）
-（梶）ちょっと 何やってんだよ
-（新川(しんかわ)）すいません
（梶）あっ…
バカ
（急発進をする音）
-（梶）おい 今の撮ったか？
-（新川）いや そんな とても…
記者 辞めろ！
（恩田(おんだ)）桜田門(さくらだもん)の怒りは半端ない
本人の許可なく
路上でシャッターを切ったことを
重要視してる
お前んところは
どんな記者教育してるんだ
とまで言われたよ
（梶）本当に申し訳ございません
（恩田）とにかく
無関係の子供まで死んだんだ
責任は重大と言わざるを得ない
ベイシティホテルに
部屋 取ってある
あしたの査問委員会で
処分が決まるまで
部屋 出るな １歩も
いいな？
（梶）分かりました
（恩田）うん…
（ドアの開閉音）
さっきは すまなかったな
-（新川）何のことですか？
-（梶）ん？
事故の写真のことだ
俺もね 少し興奮して
あんな言い方をしてしまった
（新川）いえ
梶さんの言うとおりですから
撮らなくてもいいもの撮って
シャッターチャンスを逃してる
ホント バカです 僕は…
梶さん
俺 本当のこと言います
何で あのとき
シャッターを切ったかです
無意識にだろ？
さっきも そう言ってたじゃないか
違うんです
振り向いた彼女が…
金城由紀子が本当にキレイで
残しておきたいって思ったんです
でも言えないでしょ そんなこと
なあ
事故を起こしたのは お前じゃない
あまり落ち込むな
お前も早く休め
（携帯電話の着信音）
（恩田）新川が自殺した
会社のトイレで首をつったんだ
すぐに来い
（通話が切れる音）
（不通音）
ハァ…
誰が お前さんの立場であっても
防ぎようのなかったことだ
で 今日は何の用で来た？
まさか カニを食いに
来たわけじゃないだろ？
1995年に
ここで誘拐事件がありましたよね
95年…
あー… 九十九昭夫と
春木(はるき)佐智子(さちこ)の事件か
ええ
確か 井上さんは
捜査の中心にいたはずです
（井上）ちょっと
ビール持ってきてくれ
その事件を もう一度
洗い直そうと思っています
-（井上）なぜ？
-（梶）いや…
昔の事件を掘り出していくのも
編集資料室の仕事の一環なので
ウソはよせ 梶
あれ程度の事件なら
掃いて捨てるほどある
これから話すことは
んー…
秘密にしてほしいんですけど
お前が そう言うなら そうするが
でも なぜ洗い直す？
あの事件は被疑者死亡で
書類送検され 決着はついた
今さら 何も出てきやしない
俺も そう思いますよ
ちょっと 足 崩していいですか？
いてて…
なら なぜ
そんな無駄なことをするんだ
捜査を終えたヤマに
ちゃちゃ入れられて喜ぶ刑事なんて
どこにもいないぞ
この春に ある女子大生が
東西新聞に入ってくるんです
九十九昭夫の娘なんです
話としては面白い
しかし 天下の東西新聞が
なぜ そんな
子供じみたマネをする？
社主の意向ですよ
あの葉山に住んでるばあさんか
“さすが 東西新聞”
“重大犯の娘であっても
偏見なく よく採用した”
“でも 東西のような
名門新聞社に”
“誘拐犯の娘など
入社するはずがない”って
これが うちの社長への
彼女の命令です
（井上）フッ
なんとも矛盾してるな
でも 従わざるを得ない フフッ
雇われ社長ってのも悲しいもんだ
お前も大変だな
ちょっと待っててくれ
（梶）んっ…
ホントに もうお構いなく
（佳世）いいのよ
久しぶりに楽しそうな主人を見たわ
でも 現役の頃と違って
今は夫婦水入らずで
いいじゃないですか
共通の思い出がないのよ
だから あまり会話もなくて
退職した刑事の妻なんて
みんな そんなもんかも
しれないけど
（足音）
柿でも むいてきましょうかね
いや もうホント… ねっ
（井上）当時の備忘録だ
ただし 取材のときに
俺の名前は一切出すな
辞めたとはいえ
警察には恩義がある
恩に着ます
井上さんには
絶対に迷惑はかけませんから
もし 仮に
当時の捜査が間違っていて
真犯人が別にいたとしたら
どうする？
その場合でも
井上さんには迷惑はかけません
（井上）だが 俺たちは
つらい思いを味わう
冤罪(えんざい)事件に関わるほど
つらいことはないからな
まあ でも
それは しかたがないですね
どんな場合だって
真実が最優先されます
そのとおり
新聞記者らしい物言いだ
だが 事件がひっくり返る可能性は
万に一つもない
だからこそ 俺も安心して
そいつが渡せるんだ
万に一つの可能性もないか…
（井上）ああ
だが 全くのゼロってわけでもない
-（千代(ちよ)）おかえりなさいませ
-（武藤）ただいま
（千代）今日は
寒うございましたでしょう
（武藤）うん
-（武藤）俊治(しゅんじ)は？
-（千代）お部屋でございます
お食事は どうなさいますか？
あー 悪いけど済ましてきた
メゴチの天ぷらと
かきご飯でございますよ？
あー じゃあ 少し いただこうかな
-（千代）はい
-（武藤）それとビールも１本
（千代）はい
（戸が開く音）
（ノック）
（武藤）入るぞ
（俊治）うん
-（俊治）おかえり
-（武藤）おう
１本 もらうぞ
（俊治）やめたんじゃないの？
どうしても吸いたくなるときがある
はかどってるか？
（俊治）まあね～
ストレートの合格は
無理かもしれないけど
まあ 焦らず頑張れ
俺が会社にいる間に
合格してくれればいいから
（俊治）うん
父さん
今日 俺 大学で変な話 聞いたんだ
（武藤）どんな話？
父さんの会社
誘拐殺人犯の娘を採用しただろ？
週刊誌に出てた
それが うちの学生じゃないかって
ウワサが立ってるんだよ
朝倉比呂子
知ってるよね？
そういえば
同じ大学だって言ってたな
-（武藤）知り合いなのか？
-（俊治）うん サークルの先輩
かわいいよね 朝倉先輩って
（武藤）フッ
外見で内定を出したわけじゃない
筆記試験もトップクラスだった
まあ ウワサは所詮
ウワサにすぎないからな
でも
ちゃかされても
否定しなかったらしいんだよ
朝倉先輩
（千代）旦那様
お食事の用意ができました
すぐ行く
ねえ 父さん
朝倉先輩の話になっても
俺 全然 別人だって否定するよ
やっぱ おかしいよ
先輩 何も悪いことしてないのに
そんなバカなことないよ
お前が そうしたいなら
そうすればいい
今 言ったような気持ちを
持ち続けていれば
きっと いい法律家になれる
（梶の鼻歌）
（ふたが落ちる音）
ハァ…
（携帯電話の通知音）
（梶）誰ですか～
フフッ
（梶）ああ…
ああっ…
（コピー機の稼働音）
（梶）あっ すいません
（梶）ちょ… ちょっと
（岩瀬(いわせ)）ここで何してんだよ お前
（梶）取材です
赤ん坊が行方不明に
なってるはずなんですけど
（井上）おい 武藤
本社から聞いてないのか？
20分前 報道協定の申し入れが
あったはずだ
（武藤）じゃあ 誘拐事件に？
（岩瀬）間違っても
所轄に出入りしたり
あちこち聞き回るなよ
分かったら返事ぐらいしろよ
おい
（井上）よせ こんなところで
岩瀬 お前もだ
-（井上）悪かったな
-（武藤）いえ こちらこそ
-（梶）すいませんでした
-（武藤）いやいや
井上さんのおかげで助かったな
下手をすれば公務執行妨害で
逮捕だったぞ
井上さんっていうんですか？
あの人
（武藤）うん
-（武藤）お疲れさん
-（青木たち）お疲れさまです
支局長
さっき 病院で
井上警部と会いました
（若松）随分 早い登場じゃないか
この段階で
県警の一課が登場ってことは
警察は早いうちに誘拐だと
考えていたんだと思います
（若松）そういえば
事件の概要 まだだったな
さっき 本社から届いた
（梶）８月23日 午後２時30分ごろ
横須賀(よこすか)啓陽会(けいようかい)総合病院から
横須賀中央警察署に
生後一週間の乳児の所在が
不明であるとの第一報
行方不明となったのは
手塚(てづか)壮一(そういち)浅子(あさこ)の息子
手塚夏雄(なつお)
（浅子）すいません
うちの子いないんですけど
（梶）同日 午後２時55分
横須賀中央署の捜査員４名 到着
（梶）関係者から事情を聞くと共に
病院内を捜索
父親の手塚壮一に
自宅で待機するよう指示
（手塚）うちは…
そんなに金持ちじゃない
（梶）同日 午後３時５分
病院に通じる幹線道路に
検問所を設置
午後５時30分に至るまで
不審車両等は発見できず
同日 午後４時45分
神奈川県警 捜査一課
特殊班 捜査員４名—
手塚宅に潜入
逆探知装置の設置完了
犯人からの連絡は いまだ入らず
同日 午後５時50分
横須賀啓陽会病院 院長
大槻(おおつき)貞利(さだとし)の自宅に
（電話の着信音）
犯人の男から電話
（綾子(あやこ)）大槻でございます
（梶）電話での犯人の指示で
自宅ポストを確認
脅迫状を発見
同日 午後５時55分
大槻院長へ 妻 綾子より電話
脅迫状が届いたことを告げる
（電話の着信音）
（大槻）もしもし
（梶）赤ん坊の尻に蝶(ちょう)の蒙古斑(もうこはん)
赤ん坊を預かっている
現金で一億円 用意しろ
使い古した一万円札で
連番は許さない
そうしないと 赤ん坊が
かわいそうなことになる
病院の評判はガタ落ちだ
預かった命を
大切にしない病院は
すぐにつぶれる
明日また連絡する
同日 午後６時５分
横須賀中央警察署に
捜査本部設置
同時に 記者クラブに
誘拐報道協定の申し入れ
（武藤）同日 午後６時10分
誘拐報道協定が本締結される
どう思う？
いや… 珍しい誘拐事件ですよね
赤ん坊の両親じゃなくて
病院の院長に脅迫状を出すなんて
こんな誘拐 聞いたことあります？
「キングの身代金」みたいだな
「キングの身代金」？
黒澤(くろさわ)明(あきら)の「天国と地獄」の原案だ
子供の親ではない相手に
身代金を要求するやり口が似てる
確かに あの病院なら
相当な金額を要求できそうだ
（大杉）犯人は病院関係者
ってことでしょうか
可能性はあるな
さらう赤ん坊は
誰でもよかったのかもしれん
そうですよね
犯人は名前じゃなくて
蒙古斑に触れてるから
多分 赤ん坊の名前
知らないんじゃないですか？
いや でも あの病院では
生まれた子供の名前と血液型を
記したネームバンドを
足に巻きつけてる
赤ん坊の名前を知ってても
おかしくない
そうか
君の子も
あの病院で生まれたんだったな
はい
犯人が赤ん坊の名前を
知ってたとすれば
なぜ 名前を出さないんだ
（大杉）蒙古斑のほうが
インパクトがあるからじゃ
ないですか？
（青木）いや オムツまで
外さないと分からないわけですから
あっ 赤ん坊が
手の内にあるということを
強く印象づけられます
（若松）なるほどな
（武藤）もう少し情報が欲しいな
支局長
実は うちの女房の母親が
今 あの病院に入院してるんです
見舞いに行くのは
自然なことですよね
それは—
俺個人としては
あまり賛同できないが
それより ２人とも
うちに電話して
かみさんに着替えを
持ってきてもらえ
長期戦になるぞ
（梶）はい
（武藤）あっ 梶
悪いけど お前の奥さん
うちに寄ってもらえるか？
うちのヤツ 頭痛がひどくて
動けないらしい
（梶）分かりました
おいおい だったら 一度 帰って
かみさんの様子 見てこいよ
誘拐事件のほうが大事ですから
-（梶）ねえ
-（未央(みお)）ん？
（梶）未央はさ
ボーイフレンドとかいるの？
（未央）まあ ２～３人は いるかな
-（梶）２～３人？
-（未央）うん もう中学生だし
（梶）２～３人って…
（未央）それより 来月 会ったら
パパ 絶対びっくりするから
私ね 大変身してるから
大変身って？
あれだよ いきなり
鼻にピアスとかダメだよ
違う これ取るの
気になるのか？
いや 別に 私はいいんだけどさ
ほら ママがね
ママ 完璧主義者だからさ
まあ そういうとこ
嫌いじゃないけどね
これ ちょっと試着してくるね
（鮎子(あゆこ)）フフフッ
（鮎子）場違いもいいとこね
あなた ここにいると
（未央）よいしょ
ここで待ってて
今日は 私のおごりだから
（梶たちの笑い声）
（鮎子）あの子なりに
気ぃ使ってんのよ
（梶）フッ…
で？　どう？
-（梶）何が？
-（鮎子）仕事
単調のひと言だよ
毎日ね 各部署から
あがったデータを
コンピューターに読み込ませる
その… それの繰り返し
記者には？　戻れないの？
さあね 分からないね
（鮎子）ふーん
-（梶）そっちは？
-（鮎子）ん？
こっちも単調よ
そういえば この間 読んだわよ
「週刊秀峰」？
あれ 本当？
まあね
あなた 横須賀の誘拐事件の取材
してたもんね
何日も泊まり込んで
なかなか帰ってこなかった
実はね 今
あの事件の再調査をしてるんだ
-（鮎子）どうして？
-（梶）さあ～
“さあ～”って何よ それ
まあ でも 会社には
見捨てられてないわけね
-（梶）相変わらず きついね
-（鮎子）フフフッ
ねえ 武藤さんって まだ独り？
（梶）うん
再婚したって話は聞いてないね
（鮎子）ふーん
香織(かおり)さんが亡くなる前は
よく みんなで
バーベキューしたよね
（梶）うん
（諏訪）朝倉君 まさか
来ないなんてことないですよね
（武藤）まだ５分ある 心配すんな
（諏訪）あっ
（比呂子）いいんでしょうか？
（諏訪）何が？
こんな一流ホテルに
私みたいな誘拐犯の娘が来ても
君…
フフッ 冗談です
（諏訪）あっ アハハッ…
（ウエイター）ごゆっくりどうぞ
おいしい
（武藤）よかった
私—
今日は入社の辞退を
申し上げるために来ました
（武藤）あっ…
結論を急ぎすぎじゃないかな
君は何も悪くない
落ち度は こっちにある
入社後の君の立場は
社が責任を持って守る
だから もう一度
考え直してもらえないかな
自信がないんです
会社に入っても
先輩記者の皆さんは
みんな 私の過去を知っている
そんな環境で
やっていけるかどうか…
あっ あの
今 言った“過去”って
男の人との関係とか
ってことじゃないですよ
（諏訪）フッ…
それは話の文脈で分かるけど
ハハハッ…
はい
でも “過去”って言葉
面白いですね
“昔”って意味しかないのに
どうして異性関係のことを
指すようになったのかな～
まあ 一種の婉曲(えんきょく)表現だよね
はばかる人のことを指すとき
その人のことを地名で
呼んだりすることってあるよね
例えば 東西新聞では
社主の大株主を
彼女の住む“葉山”って呼ぶのが
習わしになってる
春には 君も同僚との会話で
そう呼ぶことになると思うよ
そうおっしゃっていただくのは
ありがたいんですが
でも 私 やっぱり…
心配する必要ないよ
何度でも会って相談しよう
大丈夫
きっと 君の不安は
解消されるはずだ
（武藤）そのとおり
それに 君が想像する以上に
記者の仕事は多忙を極める
正直 君の過去のことを
考える余裕はないと思うよ
そういう職場だからね
新聞社ってのは
分かりました
少し考えてみます
落ち着いて
ゆっくり考えてみてほしい
（院長）編集資料室の方か
（院長）また随分 昔の話を
ええ
20年前のことを
お伺いしたいと思いまして
それは 例の
新生児誘拐事件のことを
聞きたいということですね？
はい
先日 その記事を
週刊誌で読みましたよ
確か 犯人の娘を採用されたのは
おたくでしたね
おたくのような大手新聞社に
採用されたんだから
その娘さんは努力したんでしょうな
おたくも よくぞ採用したものだ
私 記事を読んで
拍手喝采しましたよ
それは恐縮です
それで その話は
いいじゃないですか
あれは本当に不幸な事件だった
啓陽会病院も あの事件が
きっかけで敬遠されまして
結局 当時の大槻院長は
お辞めになって
私が あとを任されたんです
事件を蒸し返しても
誰もが つらい思いを
するだけですよ
あの…
当時の院長の大槻貞利さんと
コンタクトを取りたいのですが
連絡先は ご存じありませんか？
まあ お教えしても…
あれは ５年前かな
お前と 大槻さんのご葬儀に
参加したのは
（赤ちゃんの泣き声）
♪～
（梶）ただ１人だけ目撃者が現れた
（大槻）子供の命が懸かってるんだ
そんなこと言っている場合か！
（奈月）夏雄ちゃんのお尻には
蒙古斑があるんですね
（井上）
誘拐犯だ！　その男を捕まえろ！
～♪